
* [Home-SOAP / SOAPExample] (https://github.com/Home-SOAP/SOAPExample)
   -----------------------

Что такое программа (приложение) - это инструмент.

Например: лопата - копает нож - режет велосипед/карета - едит Но сама по себе лопата/нож/карета - неможет копать/резать/ехать. Потому-что это только инструменты, которые приводятся в действие человеком/лошадью. ... Программа приводиться в действием логическим эл.устройством (исполнительным механизмом) - процессором. Изнутри программа - это объектный файл, который состоит из инструкций. Потом эти инструкции загружаются из (объектного файла) носителя данных в рабочую область (устройства) процессора. И процессор начинает выполнять эти инструкции (в рабочей области) по порядку. Каждая инструкция считывается и передается логическому устройству - как команда. После этого процессор ожидает пока эта команда будет выполнена логическим устройством. По завершению выполнения команды логическое устройство создает/обрабатывает данные которые храняться в ОЗУ рабочей области процессора. И в самом конце логическое устройство формирует/возвращает результат выполнения команды... Именно по этому результату процессор принимает решение:

    либо переходить к следующей инструкции
    либо переходить к пропускать/возвращаться к другой инструкции
    либо прекращать работу Загрузку/выгрузку данных программы (инструкций) в рабочей области процессора - делает/обеспечивает другое/стороное вспомогательное устройство.

Дело в том, что любая программа (приложение) сама выполняться неможет. Такая программа выполняется с помощью процессора - (процессор представляет собой) технологию. ... Итак, существуют разные приложения, например: php-приложения, java-приложеня... Такие приложения могут работать с помощью (интерпретатора) php-процессора, Java Virtual Machine.

Вопрос - как передать программу для выполнения процессору/технологии? ... В этом случае всегда существует (специальный) менеджер, который:

    считывает инструкции из объектного файла и загружает их в рабочую область процессора

    и запускает нужный/правильный процессор, который умеет работать с этим типом программы Для того чтобы такой менеджер мог находить требуемую технологию, для этого нужно подключить/прописать место нахождение этой технологии.

    Менеджер Операционной Системы - указываем/прописываем с помощью системных команд размещение технологии Такой менеджер внутри объектного файла (который лежит на носителе данных) исчет главную функцию 'main'. Потом из этой функции 'main' начинает считывать по порядку инструкции и загружать их в рабочую область технологии. Этот менеджер называется командой - 'java'
    Менеджер Веб-Браузера - указываем/устанавливаем с помощью плагина размещение технологии Такой менеджер внутри объектного файла (который лежит в гипер-тексте веб-документа) исчет главную функцию 'init'. Потом из этой функции 'init' начинает считывать по порядку инструкции и загружать их в рабочую область технологии. Этот менеджер называется тегом - ''
    Менеджер Веб-Сервера - указываем/прописываем с помощью плагина размещение технологии Дело в том, что в этом случае наша программа находиться/лежит (не на стороне клиента) на удаленной стороне сервера. Такой менеджер создает пакет/протокол, который (лезет) по компьютерной сети на удаленный компьютер во внутрь объектного файла исчет главную функцию 'doGet'/'doPost'/'doPut'. Потом из этой функции 'doGet'/'doPost'/'doPut' начинает считывать по порядку инструкции и загружать их в рабочую область технологии, которая тоже находиться на удаленном компьютере. Такая программа (объектный файл) который лежит/работает на удаленном компьютере называется сервлетом. Итак, веб-сервер - это такой себе менеджер, который с помощью плагина подключает технологию, потом находит главную функцию и загружает в ее рабочую область инструкции из объектного файла
    Менеджер Сокет Это программная утилита, которая запускается (менеджером) Операционной Системы и прослушивает указаный ему порт на локальном компьютере... Далее к 'сокету' можно подключить любую программу, например, 'сервлет'. В этом случае сокет будет проксировать (перенаправлять) все полученные запросы на сервлет... Сокеты уже используют адресс компьютерной сети (не носителя информации) для доступа к объектному файлу. Работа с адрессами компьютерной сети обеспечивается механизмом нижнего (физического) уровня 'TCP/IP' - за это отвечает клвсс 'URL' Но для того чтобы уже работать с программой (объектным файлом, подобно носителям информации на файловой системе - за это отвечает класс 'File') менеджер используется классом - 'URLConnection' / 'HttpConnection' / 'HttpsConnection' / 'AJAX' / 'jQuery AJAX'

Что такое компоненты и контейнеры ? ... http://jug.ua/wp-content/uploads/2011/11/Containers_in_JavaEE.pdf http://www.askdev.ru/question/9221/Контейнеры-сервлетов-веб-сервера/ http://www.javaprobooks.ru/java-программирование/контейнер-сервлетов.html http://citforum.ck.ua/internet/javascript/enterpjavabeans.shtml

    Простое консольное приложение - утилита - не имеет клиентского интерфейса для общения с такой утилитой...
    (GUI/Графическое) Приложение - имеет локальную клиентскую консоль. То есть, такое (графическое) приложение состоит уже из клиентской части и (часть) обработчика, которые связываются между собой с помощью очереди сообщений (а ее поддержку обеспечивает сама Операционная Система) - такие элементы (клиент...обработчик) и называются компонентами. В J2SE существует разработанные классы которые умеют генерить клиентский интерфес и внедрять/связывать графические элементы в коде на стороне обработчика, с помощью технологии 'JavaBeans'

    Web-приложение - имеет удаленную клиентскую веб-консоль. Здесь в качестве (часть) обрабочика выступает серверное приложение. А клиентская часть работает уже удаленно на стороне клиента, в веб-брацзере. Связываются между собой (часть) серверное пиложение и (часть) веб-клиент с помощью HTTP-протокола - такая технология называется 'Enterprise JavaBeans'. И это тоже компоненты, только EJB-компоненты.

    Контейнер - это есть инструмент для выполнения/запуска (множества) приложений с помощью технологии... (подобно тому как ОС запускает java-прграмму из консоли) Контейнер имеет общую библиотеку для всех своих приложений.
    Web-Контейнер - это веб-сервер который умеет работать со статическими HTML-документами. Имея web-контейнер можно подключать с помощью плагина другие технологии И тем самым расширять функциональные возможности web-контейнера (например: php-процессор).
    Контейнер сервлетов (EJB-контейнер) - это сервер приложений который умеет запускать/выполнять java-приложения (на стороне сервера) сервлеты.
    IoC-Контейнер - (если EJB-контейнер создает/возвращает общий экземпляр приложения) здесь создаются 'спринг-компоненты', то есть, независимые/отдельные экземпляры классов из которых состоит структура веб-приложения.
    JDBC-Контейнер Как известно jdbc-драйвер это тоже java-приложение, которое загружается в рабочую область JVM (технологии) с помощью 'Class.forName("...")'. И таких jdbc-драйвер можно загрузить много. А чтобы указать какой конкретно jdbc-драйвер (java-приложение) нужно запустить/использовать - это выполняется с помощью 'DriverManager.getConnection("...")'. Так вот 'DriverManager' и выступает в роли JDBC-Контейнера.

HTTP-протокол и Web-сервисы ... HTTP (Hyper Text Transport Protocol) - это протокол транспортного уровня для передачи любых (хипер текстовых) данных. Хипер-текстовые данные - это есть теги которые вступают в силу уже в самом веб-браузере. Хипер-текст - это есть интегррованный объект-приложение Операционной Системы. Принцып организации работы HTTP-протокола: (клиентский)запрос-(серверный)ответ. Через HTTP-протокол можно передать html-документ который формирует клиентскую веб-страницу.

    Web-сервис - работает по HTTP-протоколу, но возвращает данные только в виде текста (то есть, html-документ для клиентской веб-страницы сформировать неполучиться).
    REST-сервис - это способ формы доступа к данным. JSON - это тип данных который транслируется REST-сервисом
    SOAP-сервис - это обмен (данными) простыми объектнами. То есть, это строго согласованные типы-объектов которыми обмениваются клиент-сервер...


